Imagine yourself as an account manager at Parch and Posey.
O‘zingizni Parch and Posey da hisob menejeri deb tasavvur qiling.
You're about to head out to visit one of
Siz eng muhim mijozlaringizdan biri oldiga tashrif buyurish
your most important customers and you want to show up prepared,
arafasidasiz va siz o‘zingizni tayyor ko‘rsatishni xohlaysiz,
which means making sure that you are up to speed on all of their recent purchases.
bu shuni anglatadiki siz ularning so‘nggi xaridlarini tezlashtirishga tayyorsiz.
You can use a WHERE clause to generate a list of
Siz aniq mijoz tomonidan qilingan barcha xaridlar ro‘yxatini
all purchases made by that specific customer.
yaratishda WHERE banidan foydalanasiz.
The WHERE clause allows you to filter a set of results based on
WHERE bandi sizga Excelning filtrlash qobiliyatiga o‘xshash aniq mezonlarga
specific criteria as you would with Excel's filter capability.
asoslangan holda natijalar to‘plamini filtrlash imkonini beradi.
Filtering with WHERE allows you to answer much more meaningful questions.
WHERE bilan filtrlash sizga ko‘plab savollarga javob berish imkonini beradi.
You'll end up using it in most of the queries that you write.
Siz uni o‘zingiz yozadigan ko‘plab so‘rovlarda ishlatasiz.
The WHERE clause goes after FROM but before ORDER BY or LIMIT.
WHERE bandi FROM keyin ammo ORDER BY yoki LIMIT dan oldin keladi.
As in previous queries,
Oldingi so‘rovlardagidek,
the clauses must be in the right order or the query will return an error.
bandlar to‘g‘ri tartibda bo‘lishi kerak aks holda so‘rov xatoni bilan qaytadi.
As an account manager,
Hisob menejeri sifatida,
we'll write a query to show only orders from our top customer,
biz bu yerda ko‘rsatilgan 4251 hisob raqamidagi eng yaxshi mijozlarimizning
which is represented here by account ID 4251.
buyurtmalarini ko‘rsatish uchun so‘rov yozamiz.
We'll write this simple equation where account ID is equal to 4251.
Biz hisob raqam 4251 ga teng bo‘lgan bu oddiy tenglikni yozamiz.
This will produce a result set that includes all rows for which
Bu 4251 hisob raqami ustunidagi qiymatlar qatorini
the value in the account ID column is equal to 4251.
o‘z ichiga olgan natijalar to‘plamini beradi.
When using SQL entire rows of data are preserved intact.
SQL dan foydalanganda ma’lumot qatorlari to‘laligicha ziyon yetmagan holda qoladi.
If you write a WHERE clause that filters based on values in one column as we have done
Agar siz biz bu yerda bajarganimizdek bir ustundagi qiymatlarga asoslangan holda filtrlovchi WHERE bandini yozsangiz
here you'll limit the results in all columns to rows that satisfy the condition.
siz barcha ustunlardagi natijalar to‘plamini shartni qoniqtiradigan qatorlardan cheklab qo‘yasiz.
The idea is that each row is one data point or
G‘oya shuki har bir qator bitta ma’lumot nuqtasi yoki
observation and all the information contained in that row belongs together.
kuzatuvi va o‘sha qatordagi qamrab olingan barcha ma’lumot birgalikda bog‘liq bo‘ladi.
All of the information in one row is about one order of paper.
Bir qatordagi hamma ma’lumot deyarli qog‘ozning bir buyurtmasi.